Timo Hyyppä / 20.03.21

Tietojenkäsittelyopin harjoitustyö, tietokannat / 2021-P4 

 
Bandikamojen vaihtopalvelu  

Bandikamojen vaihtopalvelun toiminnot 

Palvelua käyttämällä asiakkaat voivat tehdä ja hyväksyä bandikamojen vaihtotarjouksia. 

Asiakastyypit: webbi-käyttäjiä, rekisteröitynyt tai rekisteröitymätön 

Järjestelmä ylläpitää, etsii ja “matchaa” sekä lajittelee tuotteiden vaihtotarjouksia. 

Tuotteesta kiinnostunut  henkilö voi lähettää kysymyksiä tarjoajalle erillisesti emailitse. 

Palvelun asiakkaat voivat hyväksyä mitä tahansa vaihtotarjouksia. Onnistunut vaihtokauppa edellyttää hyväksyntää molemmilta osapuolilta toistensa tarjouksista. Tarvittaessa asiakkaat voivat muokata tarjouksiaan kauppaan sopivammiksi. 

Palvelussa olevia bändikamoja koskevat kysymykset ja niiden vastaukset välitetään vaihdantaosapuolten email-osoitteiden tai puhelinnumeroiden avulla erikseen emailitse tai puhelimitse. 

Rahaa ei palvelussa liikutella, vaan sitä mahdollisesti koskevat asiat sovitaan myös erikseen palvelun ulkopuolitse esim. puhelimitse tai emailitse. 

  

Bandikamojen vaihtopalvelun asiakkaat:   

Asiakkaiden web-selaimella suorittamat toiminnot: 

asiakkaan rekisteröityminen 

kirjaa vaihtotarjoukset vaihdannan tuoteryhmän tarjouslistoille: 

soittimet 

vahvistimet 

mikit 

Studiokamat 

tarjottujen vaihdantatuotetietojen syöttäminen vaihtotarjouksiin 

määrittää vaihtotarjouksen alkamis- ja päättymisajan sekä asettaa kompensaatio- ja toimitus- yms. toiveet 

ylläpitää vaihtotarjoustaan, mm. tilatietoja ja sovittaa sisältöä kaupantekijäisiksi 

poistaa lopuksi toteutuneeseen vaihtoon liittyvän tarjouksensa 

 

 Järjestelmä ylläpitää, etsii ja “matchaa” sekä lajittelee tuotteiden vaihtotarjouksia. 

bändikamalistojen luonti ja ylläpito. 

avoimet tarjoukset-lista,  

Tilatietoa ylläpidetään listalla 

listaukset  tarjoajittain tilan, tuoteryhmän ja päivämäärien ja yhteensopivuuden (matching) perusteella 

Vaihtokauppaan johtaneen tarjouksen tilan muuttaminen (toteutuneet) 

 

Tietokannan tietokohteet 

Asiakastiedot 

Henkilön tunnus 

Nimi ja nimimerkki 

salasana 

Email  

Puhelinnumero (näkyy vain rekisteröityneille) 

Muu tarjouksiin liittyvä asiakastieto 

Vaihtotuoteryhmä 

Tuoterymäkoodi ja ryhmän nimi 

Vaihtotuote 

Tuotteen koodi 

Tuotteen nimi ja tyyppitiedot, esim. vuosimalli 

Tarkennettu kuvaus, kunnon, värin, soundin yms. 

Vintage-tuotteen elämäntarina 

Tuotteen tarjottu määrä 

Tuotteen alkuperäinen hinta 

 Kommentit 

Vaihtotarjous 

Tarjoajan yhteystiedot 

Tarjoajan referenssit 

Tarjouksen alkamis- ja päättymispäivä 

Tarjouksen tilatieto 

Tarjoustuotteiden tunnukset 

Tuotteiden toimitustapa 

Vaihtotoiveet: toivotut tuotteet 

Muut tarjoukseen liittyvät tiedot, lisäkommentti 

Historiatilastot 

Vaihdannan vuosi ja kk-tilasto tuoteryhmittäin 

Asiakastilasto 

 
